# cpp_otus

Данный репозиторий хранит выполненные домашние задания по курсу C++ Developer Professional (Otus' course).

К курсу я подключился 2021-10-19, в то время как старт занятий состоялся 2021-09-22 и у группы к этому моменту уже была фора в 1 месяц, приходится догонять группу и форсировать сдачу домашних заданий.

Ради интереса и повышения индивидуальной сложности было принято решение выполнять работу в одном едином проекте *cpp_otus*, в одном едином репозитории, где практические занятия и домашние задания располагаются в отдельных директориях. А для того, чтобы заложить фундамент к тем занятиям, которые ещё предстоят и привнесут дополнительные зависимости, - в проект добавлена гибкость в части касающейся выбора собираемых проектов. В частности, запуск `cmake -DSOLUTION=lesson01 ..` соберёт все проекты 1го урока; запуск `cmake -DTARGETS="homework01 lesson01a" ..` соберёт только указанные проекты, а `cmake ..` будет собирать все проекты, всех уроков (не следует забывать о сбросе заданных настроек с помощью `cmake -USOLUTION -UTARGETS ..` в случае необходимости).

Для подготовки рабочего окружения следует установить программы и выполнить действия (раздел будет дополняться):

```bash
# основной набор программ
sudo apt install git cmake build-essential clang
# дополнительный набор программ
sudo apt install meld emacs-nox
# выбираем компилятор c++ который нравится больше
update-alternatives --config c++

# получение необходимых файлов
mkdir ~/cpp_otus && cd ~/cpp_otus
git clone --origin=github https://github.com/Qandra-Si/cpp_otus.git .
# запускаем сборку проекта
mkdir ./build && cd ./build
cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release ..
cmake --build .
ctest
```

## Занятие №1. Система сборки: build, test and deploy

Практические занятия, использующие систему сборки cmake находятся в директориях `lesson01`, `lesson01a`, `lesson01b`. При этом корневой проект *cpp_otus* является общим для всех включённых в него target-ов, выступающих в роли отдельных программ/подпроектов. Выполненное домашнее задание в директории `homework01`, к которому прилагается *CI/CD* скрипт для github расположенный в `.github/workflows/cmake-homework01.yml`.

Для сборки проектов 1го занятия следует выполнить:

```bash
mkdir ./build && cd ./build
cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -DSOLUTION=lesson01 ..
cmake --build .
ctest -C Release
```

Внимание! Кроме всего прочего, в скрипте `cmake-homework01.yml` задан параметр SOLUTION с тем, чтобы когда я поломаю проект в ходе работы над следующими домашними заданиями (если и вдруг), у учителя осталась бы возможность проверить мою работу в любое удобное ему время. Да,... я понимаю, что можно данный вопрос решать с помощью git branches, и изолироваться от последующих изменений, однако такая "изоляция" менее жизненна и малоинтересна - пусть проект живёт и развёртывается в общих условиях.
